お久しぶりです　道摩法師
好久不見 道摩法師
倉橋の先代じゃな　以前どこかでお会いしたかな
倉橋家的前任當家啊 我們從前是不是在哪裡見過呢
わたくしがまだ子供の頃に
在我年少的時候
そうか　そうか　夜光の側におった倉橋の巫女か
原來如此 是那時候在夜光身邊的倉橋家的巫女啊
法師はなぜ鴉羽が入り用なのです
法師要鴉羽有何用
実を言うと　わしではなく　式が欲しがっている
其實並不是老夫 而是老夫的式神想要
式？
式神？
本人は弟子と言い張っておるがのう
雖說她本人堅稱是老夫是弟子
鴉羽は現在陰陽塾にはございません
鴉羽現在不在陰陽塾裡
よい　元より勝手に探す所存
無妨 老夫本就打算在塾裡自行搜查
そのようななさりようはあまりに無体
您這樣的作為實在有失身份
いえ　あまりに無礼でしょう
不 該說是過分無禮
どうか　お控えくださいますよう
還請您自重
「技」の伴わぬ形だけの「礼」など　単なる懇願
徒有其表 無「技」相伴的「禮」 純屬乞求
いっそ無礼じゃ
這才更為無禮
わしはここで「礼」を尽くす気はない
老夫可沒有心情在這盡全禮數
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，盡在 sub.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
日聽：anime&suu  翻譯：一夜雨&花见酒  日校：空牙
中校：迩祢  二校：mam  時間軸：Foyzi   壓制：河蟹
第14話   Black Shaman ASSAULT  -比術-
術式解放　アルファ　オメガ
術式解放 阿爾法 歐米茄
下命
得令
承った
明白
もしや夜光の作か
難不成是夜光之作?
これは初手から楽しめそうじゃな
看來從開場就能讓我盡興啊
土蜘蛛があんなに
居然有這麼多土蜘蛛
春虎様　お気をつけを
春虎大人 請小心
コン　念の為に　俺の錫杖を頼む
空 以防萬一 把我的錫杖拿來
承知
明白
塾生の皆さんにお伝えします
全體同學
直ちに呪練場へ避難してください
請立即前往咒術訓練場避難
繰り返し　塾生の皆さんにお伝えします
重複 通知全體同學
直ちに呪練場へ避難してください
請立即前往咒術訓練場避難
ぼ…僕たも速く避難しよう
我…我們也馬上去避難吧
こんな所におったか
你們在這裡啊
こうして相見えるのは鵺の夜以来よな
自鵺事件之夜以來 我們又見面了
テメエ
你個混蛋
一体何しに来やがった
你到底來幹什麼
何　ちょっとした野暮用よ
沒什麼 瑣事罷了
此度の件はわしにとってもイレギュラーというやつでな
這對於老夫也算是突發事件
いや　せっかくじゃ　お主らとは少し遊んでいくとしようか
算了 難得再見 就陪你們玩一會好了
じゅ…塾舎は結界に守られてるわ　入れるわけないわよ
塾…塾舍可是有結界保護著 你不可能進來的
これはしたり
你可真自信
わしがなんの土産も持たず主らの宿を訪問したと
竟以為老夫會空手來拜訪你們
この道満こう見えて　みなを驚かすは生き甲斐でな
別看我道滿此番模樣 給人驚喜可是我的畢生追求
近頃はこういうのだったな
近來是這種做法吧
オーダー
急急如律令
なんだ
什麼
多くの結界は外には強固　が　内側より破るは容易い
大多數結界都是外部堅固 卻容易從內部打破
古き術も新しき術ものう
不論新舊咒術都是如此
は…春虎様
春…春虎大人
他の様子は
其他地方怎麼樣了
建物は土蜘蛛で溢れかえっておりまする
樓內佈滿了土蜘蛛
来るがよい　巣立ちの準備ぞ
攻來無妨 是你們離巢的時候了
天馬
僕のせいで
都是我的錯
白桜　黒楓
白櫻 黑楓
起きろ　天馬
站起來 天馬
ごめん
抱歉
ごめんなさい　僕のせいで
抱歉 都是我的錯
天馬
あんた何様のつもりなわけ
別自以為是了
内部に仕掛けを忍ばせて　結界を破るなんて　超古典的なやり口だし
在內部設下機關來打破結界 這可是超經典的做法
でも…
不過…
その駒にあんたが選ばれたのなんか　単なる偶然だっつうの
選中你作為棋子 純粹偶然
はっきり言って　自意識過剰
說明白點 你就是太看得起自己了
相手は「D」よ　あんた如きにどうこう出来るわけないでしょ
對手可是「D」 憑你能做得了什麼
このメガネ
你這四眼
一本取られたな
被擺了一道呢
そうだね　悔しいけど
沒錯 雖然不甘心
向こうが一枚上手だったんだ
但還是對方技高一籌
その通りだ
說得對
大体迷惑かけてるってことなら　俺や夏目のほうがずっと質が悪いしな
再說 要說惹麻煩 我和夏目可是更加惡劣呢
春虎君
春虎
落ち込むのも　反省するのも　後回しにしよう
要鬱悶還是反省 都留到以後再說了
みんな…
大家…
その声は京子さんね
這聲音是京子吧
お祖母様
奶奶
皆さん　屋上に
大家趕緊去屋頂上
屋上？
屋頂？
どうする
怎麼辦
決まってんだろ　強行突破だ
還用說 當然是強行突破了
そうこなくっちゃなあ
就得這樣
ファースト・シール　パージ
第一封咒 解除
行くぞ
走
来やがれ
放馬過來
やはりラグが
果然有些延遲
白桜　黒楓
白櫻 黑楓
押し返せ
頂回去
すっげえ　すっげえぞ　鈴鹿
好厲害 你太厲害了 鈴鹿
呪力を制限されてたって　これくらい余裕だし
就算咒力被限制了 這種程度還是綽綽有餘的
「十二神将」を舐めるなっつうの
可不要小看「十二神將」了
さすがだな　惚れちまいそうだ
不愧是鈴鹿 迷上你了
ばばばばばばば　バカじゃにゃいの
笨笨笨笨笨笨 笨蛋啦
いきなり何を言ってんにょ　このバカ
突然間胡說什麼啦 你這笨蛋
こちらへ
往這邊走
こちって　行き止まりじゃ
這邊不是沒路了嗎
開門
これは…
這是…
さ　ここから屋上へ
快點 從這到屋頂上去
出でよ　北斗
現身吧 北斗
主命である　我らの前に道を開け
聽吾之令 為吾等開闢前路
やっぱり
果然
この土蜘蛛は機甲式じゃない　偽物だ
這些土蜘蛛都不是機甲式 是假的
あれは…
那是…
皆さん　こちらへ
大家趕緊到這來
聖域を閉ざし　邪気を遠ざけん
鎖閉聖域 退散邪氣
天壇　封印
天壇 封印
リブート
封印
冬児
冬兒
無茶しやがって
你真是亂來
こんな貴重な実戦経験無駄にできるか
這麼寶貴的實戰經驗怎麼能浪費
倉橋塾長　これはどういうことですか
倉橋塾長 這是怎麼回事
この天壇は土御門家に伝わる「泰山府君祭」の祭壇です
這個天壇是土御門家世代相傳的「泰山府君祭」的祭壇
どうして陰陽塾の屋上に
為什麼會在陰陽塾的屋頂上
お話は後で
之後再跟你解釋
残念ですが　私たちは助かったわけではありませんよ
遺憾地告訴你們 目前我們還沒有得救
待たせたのう
讓你們久等了
蘆屋道満
蘆屋道滿
こんなおもちゃでもなかなか役に立つ
看來這些玩具多少也能派上用場
ふざけやがって
你少得意
土御門の天壇か
這是土御門的天壇啊
じゃが封印が緩いのう
可是這封印也太鬆懈
結界が…
結界被…
法師　お目当てのものは見つかりましたか
法師 您找到想要的東西了嗎
いや　まだじゃ
沒 還沒有
ですから申し上げたでしょう　ここにはございませんと
所以我跟您說過了 它不在這裡
北斗
縛れ
綁住它
北斗
お粗末極まる　これほどの竜がまるで放し飼いではないか
何等浪費 此等珍貴之龍竟如家畜般放養
夏目さん　竜の実体化を解いて
夏目 解開龍的實體化
北斗　戻れ
北斗 回來
北斗の実体化は解けない
解不開北斗的實體化
強制的にこちらに繋ぎ止められているんです
它被強制與此界相連了
このままでは
這樣下去的話
土御門の竜ともなると　さすがにわしも心が動く
既然是土御門家的龍 老夫也難免為其心動
良いかな　この竜このままわしの式神にしてしもうても
若不介意 老夫就把這龍收為式神了
そんな…
怎麼能…
北斗乗っ取るつもりかよ
你想奪取北斗嗎
ええ歳した爺様が子供のもん欲しがってどないします
都是老爺子了 怎麼能搶小孩子的東西
大友先生
大友老師
やれやれ　エレベーターのない屋上なんて　勘弁してくれへんかな
就饒了我吧 電梯可上不到屋頂啊
片っぽ義足やっちゅうね
我一邊腿可是義肢呢
こらまた見晴らしのええ
這裡視野真不錯啊
晴れてりゃ富士山なんかも見えたりしそうやな
要是放晴 或許還能看見富士山呢
大友先生
大友老師
春虎君　遅れてすまなんだな
春虎 我來遲了
塾長　時間外手当つきますよね
塾長 會有加班補貼的吧
考えておきましょう
我可以考慮哦
あんじょうよろしゅう
那就拜託了
法師　再びお目にかかれて光栄です
法師 有幸能再次與您相見
僕のこと覚えてらっしゃいますでしょうか
請問您還記得我嗎
うん　よく覚えておるぞ
嗯 老夫記得很清楚
あの時　お主はひたすら逃げに徹した
那時候 你可是一味想要逃脫
それこそろくに手合わせもせぬうちから　己の片足を投げ出してまでの
還未與老夫正式較量 就已捨棄自己一條腿
ただの恐怖からではあのような判断はできぬ
如果只是恐懼老夫 是不會做出那樣的判斷
氷の如く冷徹で　しかも高度な状況判断がくだせておらねば
若非冷靜如冰 且透徹分析局勢
あの選択はなかったはずじゃ
是不可能做出那樣的選擇吧
痛み入ります
過獎
主はわしに己の手管を一切明かさず
你並未向老夫洩露自身絲毫技藝
片足だけ差し出して消えた
僅奉上一條腿就逃脫而出
これすなわち　主にわしと再戦する意思があったればこそ
這正是因為你有與老夫再戰的決意
次は勝つために我が身を切らせた
才會為了下次的勝利而切斷自己軀體
違うかのう
是這樣吧
自分はまだ若輩者
我才初出茅廬
折々に最善と思われることを愚直に為すのみです
不過是碰巧憨直地做出所謂最優的選擇
この世に目覚めて数百年
覺醒於世已有數百年
胸の躍ることも少のうなった
能讓老夫心動之事亦剩少數
じゃが　三つ子の魂というやつか
然而 俗話說三歲看老
術比べだけは未だによい
唯獨比術 老夫仍十分著迷
いや　もはやそこにしか残っておらぬのだろうな
不 該說只剩這一個樂趣了吧
我が魂は
對老夫本心而言
まずは肩慣らしよ
且來熱熱身好了
散れ
散
甲種言霊
甲種言靈
なんて威力
好大的威力
そこか
在那嗎
鈴鹿君
鈴鹿
ちょ…
等…
まさか　こじ開けたの
難道說 強行解開了嗎
倉橋源司の封印を
倉橋源司的封印
あんた一体何者なのよ
你到底是何方神聖
元呪捜官の塾講師や
當過咒搜官的講師罷了
鈴鹿君　結界でみんなを守り
鈴鹿 展開結界保護大家
期待してるで　神童
我看好你哦 神童
そ…そんなの言われなくても分かってるし
這…這還用你說
後　夏目君
接下來 夏目
は…はい
是…是
君の竜　取り戻すで
我幫你把龍奪回來吧
来るが良い
那就來吧
では
承讓
五行変転　符呪の舞
五行轉換 符咒之舞
オーダー
急急如律令
金気は水気を生ず
金氣生水氣
水気　木気を生じ
水氣生木氣
木気　火気を生ず
木氣生火氣
これすなわち　五行相生
此即 五行相生
凝っておる
下功夫了
ならば五行相生
那看老夫五行相生
金気は水気を生じ　五行相剋
金氣生水氣 五行相剋
水剋火　これどうじゃ
水克火 如何
五行相剋　土剋水
五行相剋 土克水
黒き水魔を堰き止めよ
攔擋黑色水魔
オーダー
急急如律令
先生
老師
なぜ一枚残す
為什麼還留一枚符咒
オーダー
急急如律令
何
什麼
夏目君
夏目
はい
好
北斗　戻って
北斗 回來吧
いたたた
好疼
勘弁してほしいわ
真是饒了我吧
僕の十八番は嘘とハッタリと小技の応酬なんやけど
我的看家本領不過是花言巧語 虛張聲勢和雕蟲小技罷了
狙いは端から土御門の竜か
你的目標一直是土御門家的龍嗎
小癪な小僧じゃ
還真是個自大的小子
さ　次はなんとする
那接下來你還有什麼招數
オン　マリシエイ　ソワカ
唵 摩利支耶 娑婆訶
注：出自『摩利支天菩薩六字最上心真言』。
摩利支天の真言か
摩利支天的真言嗎
つくづく小細工の好きな男じゃ
還真是個喜歡耍小把戲的男人
東海の神　名は阿明
東海之神 其名曰阿明
注：四海之神，出自『山海經』。
西海の神　名は祝良
西海之神 其名曰祝良
南海の神　名は巨乗
南海之神 其名曰巨乘
北海の神　名は禺強
北海之神 其名曰禺強
四海の大神　百鬼を避け　凶災を蕩う
四海大神 百鬼辟易 蕩平凶災
オーダー
急急如律令
帝式の百鬼夜行避けか
帝式中的百鬼夜行辟易嗎
何っ
什麼
呪詛じゃと
竟是咒物
いやしかし　その荒籠は…
但那個竹籠是…
此の竹葉の青むが如
如此竹葉般青白
注：出自『古事記』「應神天皇」條目，「秋山之下冰壯夫與春山之霞壯夫」。
此の竹葉の萎むが如
如此竹葉般枯萎
青み萎め
青白後枯萎
またこの塩の盈ち乾るが如　盈ち乾よ
亦如此鹽般乾涸而乾涸
また此の石の沈むが如　沈み臥せ
亦如此石般沉落而沉落
これは…
這是…
そうか　このための摩利支天
原來如此 是為此才用到摩利支天
呪符を荒籠に使うとは
竟將符咒用於竹籠
よもや「八目の荒籠鎮めの呪詛」とは
想不到居然是「八目竹籠鎮壓之詛咒」
このような古の呪詛など帝式にも残っておるまい
如此古老的詛咒術連帝式之中也沒有留存
さすがのわしもこの呪詛の返しは知らぬ
就連老夫也不知道破解此咒的方法
いやさ　詛戸を返せば消せると聞くが
也不是 聽聞只要把咒物擊返方可解咒
そちらの詛戸には手が出せず
但老夫無從對咒物動手
片や　呪いの籠では返しようがない
再者 身處籠中也束手無策
なんともあくどい術式よ
這是何等惡毒的術式
なればわしも無粋を承知で　力業でいかせてもらう
那老夫只有不解風情地以蠻力破巧了
なんて霊力
這是何等的靈力
ぞくぞくする
讓人渾身發抖
これが　呪術なのか
這就是 咒術嗎
バン　ウン　タラク　キリク　アク
鑁 吽 怛囉 紇裡 惡
注：出自『五大虛空藏菩薩真言』。
返すぞ
給我返
先生
老師
アンタリヲン　ソクメツソク
唵塔利吽 即滅即
注：隔空擊物咒法。
ビラリヤビラリ　ソクメツメイ　ザンザンキメイ
比良利野比良利 即滅昧 藏藏奇昧
ザンキセイ　ザンダリヒオン　シカンシキジン
藏奇勢 藏塔利比吽 四觀式人
大友先生　いけません
大友老師 不要
ザンザンビラリ　アウンゼツメイ
藏藏比良利 阿吽 絕命
ソクゼツ　ウン　ザンザンダリ
速絕 吽 藏藏塔利
先生
老師
ザンダリハン
藏塔利亨
やはり　これで確信出来た
果然 這樣一來就能確定了
あなたは人間ではない
你不是人類
荒御霊だ
而是荒御魂
「荒御魂」：日本神道中神的靈魂分為荒御魂、和御魂、幸御魂及奇御魂四部分，荒御魂代表暴力
傾向的精神。
それを確かめんが為に　無謀の策を強行したか
只為確認此事 竟做出如此魯莽之舉嗎
愉快　愉快
有意思 有意思
わしはすっかり主に惚れ込んだぞ
老夫可是徹底迷上你了
このような思い夜光めのとき以来じゃて
這種感覺可是自夜光那小子之後頭一回啊
主よ　名は
報上名來
大友陣
よろし
很好
汝　陰陽師　大友陣
你 陰陽師 大友陣
その術や誠にあっぱれ
這個咒術確實漂亮
汝　わしと共にこちらに来ぬか
你何不來老夫營下
呪術とは奥深く　美しく　愛おしきもの
咒術可是玄奧 美麗 可愛之物
主ならそれを分かっておろう
想必你也深知
のう　呪術の深淵を覗くに留まらず
對吧 不僅在遠處窺視咒術的深淵
その身を投げ出し　堕ちるは
還不惜以此身墜入其中
それはもう　愉悦ぞ
那可是至高的愉悅
何にも勝る　法悦ぞ
那可是勝過一切的法悅
謹みて…
請容我…
お断り申し上げる
拒絕此邀請
干涸びたジジイの甘言に乗るほど
我大友可沒有墮落到如此地步
この大友　枯れてはおりませぬ
怎會聽信一年邁老者的花言巧語
潔し
夠清高
なれど　許さじて大友陣
但老夫亦不會放過你 大友陣
見よ　その鼻　へし折ってくれん
看老夫如何挫掉你的銳氣
あれは　スワローウィップ
那是SwallowWhip
貴様ぁ
混賬
このわしに向かい出来合いの式を打つとは無礼千万
面對老夫居然使用成品術式 何等無禮
大言壮語を吐きながら　この術比べを愚弄するか
此前還豪言壯語 你是在愚弄這場比術嗎
何もかも自分で賄わねば気が済まぬのは
凡事都執意要親自下手
単なる独りよがりというもの
不過是自以為是罷了
なるほど
誠然
法師の如き史上の天才は別として
和法師您這種名留青史的天才不同
凡人には凡人なりのやりようがあるのです
凡人也有凡人的做法
メーカー品に頼るのも　その一つ
藉助外來之物 就是其中之一
そもそも
再說
僕は別に術比べに付き合うなんて言うた覚えはありませんよって
我也不記得自己答應要和您比術啊
なんの真似じゃ
你在幹什麼
言うたでしょ　やはりって
我說過了吧  我已事先預料到
相手が霊災擬きと想定できれば
如果能推測對方是疑似靈災的話
こちらもそれなりの対応はできるんです
我們也就能準備好對應手段
襲撃予報なんてスカした真似が
洋洋得意地發出襲擊預告
裏目に出はりましたな
想不到反成漏洞了吧
オン　キリク　シュチリ　ビキリタダノウ　ウン　サラバ　シャトロ　ダシャヤ
唵 紇哩 瑟置哩 尾訖哩多娜曩 吽 薩縛 設咄論 曩舍野
あれは　篝火？
那是 篝火？
お主…
你…
はい　不届きながら　謀らせて頂きました
是 恕我失禮 您被我們算計了
これは　大威徳法
這是大威德法
この道満　不覚を取った
道滿我 居然會如此大意
が　まだ甘い　この大威徳法些か拙速
不 還太嫩了 這大威德法出力略慢
術の収斂に歪みがある
咒術的收縮也有歪曲
わしを祓うには　まだ足りぬぞ
想要袚除老夫還功夫未到
オン　アク　ウン
唵 惡 吽
先生
老師
北斗
先生
老師
大友先生
大友老師
しんど…
受不了…
生きてる
還活著
ったく　無茶苦茶やりやがる
真是 還真是夠亂來的
だから　足りぬと言うたぞ
所以說你功夫未到啊
まさか…
難道說…
生徒を守るためわしを引き離したか
為了保護學生而把我拽開了嗎
惜しい　いや　いっそ無念じゃ
可惜 不 該說是悔恨了
ここまでわしを追い込みながら
好不容易把老夫逼到那種境地
最後は呪術者としてではなく　人の師として終わったか
最後卻以老師 而非咒術師的身份落幕嗎
ご心配なく　僕　元は呪捜官でしてね
勞您費心 我原本可是咒搜官呢
人相手ならともかく　霊災とか　正直苦手なんですわ
以人為敵還好說 說實話對付靈災非我所長啊
餅は餅屋と言いますし
凡事還是叫給專家做
まあ　とっておきのエースなんで
接下來這位可是壓軸的王牌
存分に味わってください
還請您好好享受
南無大天狗小天狗十二天狗有摩那天狗数万騎天狗
南無大天狗小天狗十二天狗有摩那天狗數萬騎天狗
注：出自密教系祈禱祕經『天狗經』。
先ず大天狗には　愛宕山太郎坊
先者大天狗為 愛宕山太郎坊
比良山次郎坊　鞍馬山僧正坊　比叡山法性坊
比良山次郎坊 鞍馬山僧正坊 比睿山法性坊
横川覚海坊　富士山陀羅尼坊
橫川覺海坊 富士山陀羅尼坊
総じて十二万五千五百
共計十二萬五千五百
所々の天狗来臨影向
盡諸天狗來臨影向
悪魔退散　所願成就
惡魔退散 所願成就
オン　ヒラヒラケン　ヒラケンノウ　ソワカ
唵 毘羅毘羅欠 毘羅欠囊 娑婆訶
やった
成功了
ここまでだ　蘆屋道満
到此為止了 蘆屋道滿
わしの負けじゃ
老夫服輸
貴公には聞きたい事がある
我們有事請教您
大人しく投降し
若您願意投降
呪的拘束を受け入れるなら
接受咒術管束
貴公の霊的安全は保証しよう
我們能夠確保您的靈性安全
そうよな
是呢
勝者には答えんとのう
必須要給勝者一個答覆呢
大友先生
大友老師
先生
老師
まさか大友陣がこれほどの使い手とは
想不到大友陣如此厲害
今回は蘆屋道満の口を封じることが出来ただけで　良しとしましょう
這次能把蘆屋道滿滅口 也算是有所收穫
謹んで泰山府君　冥道の諸神に申し上げ奉る
謹奉泰山府君 冥道諸神
ほんとに面倒
真是麻煩
大体私は式じゃなくて弟子だし
再說我又不是式神而是弟子
せめて幼女が出てきますように
希望至少出來一個幼女
ジャン　ケン　コン
石頭 剪刀 空